[Música]
Olá que bom tê-los conosco para mais um
encontro vimos em outro vídeo um um
pouco da história da linguística de
Corpus percebemos então que o esforço do
homem para chegar à lua possibilitou um
desenvolvimento tecnológico que
favoreceu várias áreas humanas de
atividade graças a esse desenvolvimento
a linguística de Corpos que saiu do seu
buraco negro mas afinal o que é
linguística de Corpos Qual é a sua
utilidade à sociedade a linguística de
Corpos é uma espera de pesquisa
científica preocupada com a exploração
de corpora textuais ou seja um corpo de
estudos composto por textos daí o nome
corpos deste modo corpora são conjuntos
de textos sistematicamente coletados que
servem de objeto de exploração
linguística esses textos podem ser orais
e transcritos ou escritos o importante é
que sejam de linguagem autêntica natural
que representem a espera que se pretende
estudar e que não tenham sido produzidos
apenas com a finalidade de pertencerem a
uma pesquisa ou seja esses textos
precisam refletir como um espelho o
falante em atividade natural de
linguagem para a linguística de Corpos O
computador é crucial já que esse
profissional necessita desta ferramenta
para coletar os corpora armazená-los
tratá-los isso é limpar qualquer coisa
que não seja a fala natural colocar
etiquetas de identificação como por
exemplo para proteger a identidade dos
envolvidos extrair evidências de uso por
meio de ferramentas eletrônicas analisar
os dados obtidos e por fim apresentar os
resultados de sua pesquisa
muito bem já sabemos o que vem a ser
linguística de Corpos Mas qual sua
utilidade à sociedade a utilidade da
linguística de Corpos pode ser em
diversos Campos tais como ensino de
línguas por meio das linhas de
concordância na aeronáutica ao se
verificarem os diversos gêneros usados
em manuais de manutenção de
aeronave estudos da linguagem dos
líderes em todas as esferas de atividade
por exemplo religião política militar
negócios e na linguística forense que
estuda a linguagem usada nos fóruns
enfim a linguística de Corpos pode ser
útil para entendermos como significamos
nossa vida nas coisas mais simples e
cotidianas por favor Observe essa imagem
por alguns instantes e descreva o que
você vê o que você sente a partir dessa
imagem muito bem agora pense se tudo o
que você usou para descrever essa imagem
não são palavras não foram elas que
deram significado a tudo não foram as
palavras que representaram o que você
via e sentia a partir dessas
imagens elas podem ser inclusive um tipo
de metáforas que não é figura de
linguagem e sim um modo de
compreendermos e sermos compreendidos no
mundo em que vivemos esse processo
recebe o nome de metáforas
conceptuais e agora qual a
utilidade de estudarmos as palavras que
usamos para representar o mundo em que
vivemos e ainda as que são usadas por
outras pessoas ao nos
representar existe utilidade nesse
estudo o que a linguística de Corpus faz
na verdade ela extrai evidências de uso
da linguagem natural para que possamos
entender como damos sentido a tudo que
nos rodeia ou seja Como usamos as
palavras em outro vídeo apresentamos um
exemplo prático de como podemos fazer
uma análise linguística por meio de um
Corpus Até lá então
[Música]
Ed